Лабораторная работа № 10. Очереди сообщений.

Постановка задачи
-----------------

Требуется создать программу (ping-pong), выполняющую следующие действия:

1. Сформировать уникальный ключ для объекта System V IPC.
2. Если не существует очереди сообщений со сформированным ключом - создать ее.
	Если существует - подключиться к ней.
В первом случае программа должна считать себя "условно первой", во втором - "условно второй".
3. "Первая" программа посылает второй сообщение со случайно сгенерированным челым числом N от 20 до 40.
	Это число будет маскимальной длиной передаваемой строки.
4. "Первая" программа формирует случайную строку длиной 1 символ,
	содержащую латинские буквы (не забывайте добавлять двойчный ноль в конце строки),
	и посылает ее "второй" через очередь сообщений.
5. "Первая" и "вторая" программы поочередно передают друг другу строку, 
	добавляя к ней перед каждой передачей один случайный символ (латинскую букву).
	Программа, получившая строку, выводит ее на стандартный вывод, сопровождая переводом строки.
	После передачи строки длиной N передачи прекращаются.
6. Очередь сообщений удалается программой, выполнившей последний прием.

Дополнительный требования
-------------------------

1. В программе должны использоваться вызовы функций ftok(), msgctl(), msgget(), msgsnd(), msgrcv().
2. Вызовы функций должны сопровождаться проверкой возвращаемых значений.


Дополнения и замечания
----------------------
1. Лабораторная работа размещена по адресу \\S-FILE2\globaltemp\VMWare\OS-Labs\
2. В виртуальной машине вы можете работать под учетной записью root (пароль root)
3. Для редактирования можно использовать встроенный редактор Midnight Commander (вызывается по F4)
4. Для компляции и линковки можно использовать командную строку следующего вида:

   cc  -o  имя_исполняемого_файла  имя_файла_исходного_кода

   например:   cc  -o  myprog  f1.c

5. Для запуска программы следует использовать командную строку следующего вида:

   ./myprog myfile

6. Для проверки наличия разделяемой памяти можно использовать команду ipcs:

   например:   ipcs

7. Для удаление разделяемой памяти можно использовать команду iprm:

   например:   ipcrm --help
